Question ici dans le chat.
Comment les hooks de cycle de vie comme avant la destruction ou la destruction fonctionnent-ils dans l'API de composition ?
Ouais, c'est une excellente question.
Donc, si nous regardons à l’intérieur de nos crochets de cycle de vie, oh, est-ce que j’ai déjà tout compris ?
La façon d'y penser est que l'API de composition ne fait pas réellement,
dans la mesure où nous en parlons comme d'une manière distincte d'architecturer vos applications,
cela ne change pas le fonctionnement du composant.
Donc la question ici concernant ce qui précède le démontage,
donc fondamentalement, détruisez au lieu de détruire, pensez-y comme non monté.
Tout cela arrive encore à la fin.
La seule chose qui diffère de l'API Composition est que cela se produit au tout début.
C'est toujours toutes ces autres choses auxquelles on s'attend quand il s'agit de détruire des trucs
cela est toujours pris en compte dans l'API de composition.
En fait, l’API Composition continuera à toucher tous ces autres points d’ancrage du cycle de vie.
Donc juste pour répondre à cette question un peu plus complètement,
permettez-moi d'aller au Pokedex ici où le script est configuré.
Donc, si en l'occurrence, vous dites, oh, eh bien, ce composant, disons,
permettez-moi de mettre cela côte à côte afin que nous puissions réellement voir cela ensemble.
Et puis permettez-moi de réduire cela pour que ce soit plus facile à lire.
Donc si vous essayez de dire ça comme, OK, j'ai ce truc où,
quand juste avant le démontage du composant, je veux qu'il fasse quelque chose.
Parfois, c'est une chose avant qu'elle ne soit détruite.
Pour ce faire, vous avez besoin d'une méthode d'assistance.
Et c'est ainsi que nous avons, tout comme on pourrait s'y attendre, qu'on l'appelle,
il n'est pas appelé avant le démontage.
Parce que ce que l’on réalise avec les conventions, c’est qu’il s’agit en réalité d’un événement du cycle de vie.
Donc vraiment, tous nos trucs portent le préfixe on.
Comme on peut s'y attendre pour d'autres événements, en cliquant, en appuyant sur la touche.
Eh bien, puisqu'il s'agit d'une méthode d'assistance pour un événement pour les hooks de cycle de vie,
avant le montage, c'est ce que nous importerions.
Et puis, désolé, avant de démonter,
parce que c'est précisément de cela dont nous parlions.
Nous dirions donc avant de démonter.
Et voilà.
Et puis j’aime généralement garder mes crochets de cycle de vie vers le bas, généralement.
Mais attendez-vous à une API de composition.
Cela disparaît en fonction de la complexité du code.
Il serait donc très clair que ce n'est pas du tout une bonne pratique,
c'est juste un peu ce que j'ai l'habitude de faire avec l'API d'options.
Donc, ce que nous ferions, c'est appeler avant de démonter.
Et puis c'est une fonction qui prend une fonction de rappel de ce que l'on veut faire.
Donc, dans ce cas particulier, vous pourriez vous dire : faites cette chose.
Et puis c'est tout.
Vous avez essentiellement fait ce que vous feriez avec une API d'options,
vous le définissez simplement au niveau de la configuration.
Donc, encore une fois, l'élément clé à retenir est que l'API de composition
ne vous sort pas du flux.
Vous êtes absolument convaincu par tout cela.
C'est juste maintenant que vous pouvez littéralement tout configurer ici, en une seule étape,
puis laissez-le fonctionner à partir de là.
Alors que comme nous l'avons vu avec l'API d'options,
il y a un peu plus de complexité concernant votre configuration,
puis transmettez cela dans vos options,
et puis les options peuvent faire des choses à partir de là.
C'est donc une question de style.
Vous découvrirez ce qui vous convient le mieux.
Mais ce que j'ai fait dans cet atelier, c'est essayer de vous présenter les différents styles
afin que vous puissiez avoir une idée et déterminer ce que vous voulez pour vos applications.
J'espère que cela aidera à répondre à cette question.
Question.
Les composables.
S'agit-il de singletons présents pendant tout le cycle de vie de l'application ?
Ou s'ils ne sont pas activement utilisés par les composants à l'écran,
sont-ils jetés puis réinstanciés la prochaine fois qu'ils seront utilisés ?
C'est une bonne question.
D'accord.
Donc, pour définir le contexte, la question ici,
laisse-moi aller au comptoir de la base,
c'est autour de l'idée de ces composables
et s'ils sont célibataires et dans quelle mesure sont-ils permanents
en ce qui concerne l'ensemble de l'instance ?
Donc parce que nous abordons maintenant les composables,
cela signifie que vous commencez à avoir des problèmes de portée
quand vous parlez de JavaScript,
c'est pourquoi je parlais de la courbe d'apprentissage de l'API de composition.
Cela commence à augmenter un peu lorsque vous commencez à penser à ce genre de choses.
Donc, pour vous donner un exemple, revenons à ce magasin de comptage.
D'ACCORD.
Donc, comme tout JavaScript normal, ce que vous pouvez également faire
est-ce que nous pouvons également créer quelque chose appelé quelque chose comme useCount,
c'est une fonction.
Et donc quand vous faites cela, OK, et disons que nous avons const localCount
équivaut à une référence de, disons, 50.
Et puis nous retournons newCount,
ou bien permettez-moi de nommer cela un peu mieux,
globalCount et renvoie localCount.
D'ACCORD.
Voilà, nous avons cela.
Je pense que j'ai bien fait tout cela.
Parfait.
D'ACCORD.
Donc la chose que je dois faire est de ne pas avoir ça.
Cela ressemble plus à une sorte d'approche d'usine des composables,
où ce que vous faites, c'est que vous exécutez une fonction qui a alors essentiellement,
eh bien, nous sommes sur le point de voir bientôt à quoi cela ressemble.
Il est plus facile de montrer que d’expliquer cela sous sa forme brute.
D'ACCORD.
Ainsi, plutôt que useCount, nous obtenons cette fonction appelée useCount.
Et donc ce que nous pouvons faire maintenant, c'est dire à l'intérieur de la fonction :
nous allons comprendre que nous pouvons faire const.
D'ACCORD.
En fait, je n’ai pas aimé la façon dont je minimise cela.
Et voilà.
CountStore.
D'ACCORD.
Et voilà.
UtilisezCount.
Et puis c'est logCountStore pour commencer.
Ne rendons même rien pour l'instant.
D'ACCORD.
Faites, faites, faites, faites, faites.
Si nous jetons un œil à notre console et actualisons, faisons, faisons, faisons, faisons.
Oh, c'est vrai.
D'ACCORD.
Désolé.
Il recherche toujours newCount ici.
Alors laissez-moi aller de l'avant et commenter cela.
Et puis, où est newCount ?
Oh, newCount existe également ici, à l'intérieur de userCard.
Permettez-moi de désactiver cela également.
Pas cette userCard.
Cette userCard.
Ouais.
Et puis cela devrait aussi être caché.
D'ACCORD.
Maintenant, tout va bien.
Donc, ce que nous voyons ici, c'est que globalCount obtient deux références différentes.
Il y en a un local et un global.
Et donc à l'intérieur d'ici, si nous retournons countStore à, genre,
pour l'exposer une fois de plus.
Et puis ce que nous pouvons faire ici, c'est créer deux boutons différents maintenant.
Nous allons avoir la capacité de, oh, c'est vrai,
il est référencé ici.
Nous allons donc dire newCounter ici.
Cela va ajouter un HR ici pour que ce soit plus facile à voir.
Et puis laissez-moi ne pas couper le navigateur.
D'ACCORD.
Donc, ce que nous allons faire ici, c'est dire globalCount.
Et ce sera countStore.globalCount.
Et puis localCount.CountStore.localCount.
D'ACCORD.
Donc, ce que nous voyons ici correspond à ce que nous avons ici dans countStore.
Droite?
Donc la différence ici est que allons de l'avant et ajoutons quelques fonctionnalités ici
où si nous voulons aller de l'avant et augmenter les choses, à quoi cela ressemble-t-il ?
Nous allons donc ajouter un bouton ici très rapidement.
Et nous allons juste écrire du JavaScript en ligne
juste pour rendre la vie un peu plus facile.
Où globalCount sera incrémenté de 80.
Je vais donc simplement appeler cela mondial.
Et puis nous ferons localCount par 100.
Mais rendons cela un peu plus choquant pour que ce soit plus facile, 10, 100 locaux.
Super.
Donc ce que nous avons ici, nous en avons les références,
mais nous essayons de muter le nombre spécifiquement.
Et donc l'une des choses que nous pouvons faire à la place est qu'en raison de la façon dont ils sont définis,
nous pourrions faire l'incrément localCount ici, par exemple.
Et c'est ici que nous pouvons dire que localCount.value plus est égal à 80.
Exposez l'incrément localCount comme ceci.
Et puisque nous partageons cette fonctionnalité,
maintenant ce que nous pouvons faire, c'est dire,
faites, faites, faites, comptez store.increment localCount comme ça.
Sauvegarder.
Frais.
Vous voyez, notre section locale est en train de changer.
La raison pour laquelle c'est différent est que si nous revenons à notre carte d'utilisateur
et faisons la même chose en important notre useCount ici.
Et donc nous disons que const count store est égal à useCount.
Et puis retournez le magasin de comptage.
Et cette fois, nous copierons cet extrait exact ici.
C'est donc très évident.
Sauvegarder.
D'ACCORD.
Vous verrez quelques choses ici.
Premièrement, en raison de la façon dont la fonction est instanciée,
comme on peut s'y attendre, le localCount, comme le composant
car le compteur de base détient en fait sa propre version
de ce localCount.
Alors que par ici, on peut voir que la carte utilisateur a sa propre version
de localCount.
Par contre, si on a ici une fonction
cela nous permet d'incrémenter globalCount,
et puis, encore une fois, globalCount.value plus égal à,
faisons-en 1 000.
Ensuite, nous allons continuer et incrémenter globalCount.
Super.
Maintenant, quand nous allons de l'avant et changeons cela.
Mondial.
C'est bien.
Et puis nous avons ceci ici.
Sauvegarder.
Rafraîchir.
Nous vivons un changement global.
Et nous avons, désolé, nous avons des changements locaux en haut.
Global changeant des deux côtés.
Et donc je sais que c'était une réponse un peu longue,
mais cela montre que cela se résume essentiellement
à votre capacité à étendre votre JavaScript
comme vous le feriez normalement, en ce qui concerne leur génération.
J’en avais assez.
Je demandais.
Supposons que vous appuyiez sur un bouton qui restituait différents composants.
Ouais.
Ainsi, le compteur et la carte utilisateur sont hors écran.
Mm-hmm.
Et puis vous réinstanciez ces deux composants.
Est-ce que globalCount recommence ?
Ou cet état est-il détenu par l’application d’une manière ou d’une autre ?
Dans ce cas particulier, si le composant est démonté
et la vue suit déjà l'état global,
J'imagine que l'État mondial resterait,
mais l’État local serait réinstancié.
C'est ce à quoi vous devez vous attendre.
Vous pouvez l'utiliser comme singleton pendant toute la durée de vie de l'application.
Mm-hmm.
Ouais.
Il peut y avoir des pièges dans certaines situations,
mais encore une fois, si vous rencontrez cela, faites-le-moi savoir.
Nous pouvons toujours y jeter un œil.
Mais cela dépasserait probablement le cadre de cette étude.
Cool.
D'ACCORD.
Donc je sais qu'il se passe beaucoup de choses ici,
mais je voulais en quelque sorte fournir un paysage complet à ceux
qui n'ont pas l'habitude d'écrire leurs propres modules JavaScript
et pour vous montrer certaines des différences derrière ce que
se produit lorsque vous utilisez une fonction pour l'invoquer
plutôt que d'exporter simplement une constante et de vous donner simplement
quelques options différentes là-bas.